Python非常了不起，因为它多年来一直保持相关性并保持增长。

很长一段时间以来，Python 最重要的优点之一是互操作性。多亏了该功能，你或你的客户使用什么操作系统都无关紧要。如果 Python 解释器可用于给定的操作系统，那么你用 Python 编写的软件就可以在那里运行。而且，最重要的是，无论使用哪种操作系统，你的软件都将始终以相同的方式运行。然而，这现在是一个共同的特征。许多现代编程语言提供了类似的互操作能力。此外，随着云计算、基于 Web 的应用程序和可靠的虚拟化软件的出现，拥有一种适用于许多操作系统的编程语言并不重要。

对于当今的程序员来说，似乎越来越重要的是生产力。随着不断寻求创新，构建一些可以在现场与真实用户进行测试的东西通常很重要，然后从那时起快速迭代，直到构建出真正有价值的产品。 Python 允许程序员非常快速地迭代。官方 Python 包索引是一个巨大的软件库和框架库，可以轻松地在你的软件中重用。它大大减少了完成工作所需的时间和精力。社区库的大量可用性以及有利于可读性的清晰简洁的语法极大地限制了必须花费在创建和维护软件上的时间和精力。这使得 Python 在编程生产力领域真正大放异彩。

Python 保持相关性这么长时间是因为它在不断发展。而且它仍在不断发展。这就是为什么在本章中我们将简要了解 Python 的当前状态，并学习如何跟上 Python 生态系统和社区中发生的变化。

在本章中，我们将涵盖以下主题：

- 我们现在在哪里，我们要去哪里？
- 如何使用 Python 2
- 保持最新状态

让我们从考虑 Python 的历史和发展以及我们目前所处的位置开始。

## 我们现在在哪里，我们要去哪里？

Python 不是一门年轻的语言。它的历史始于 1980 年代后期，1994 年正式发布 1.0。我们可以讨论这里提到的主要 Python 版本的整个时间表，但我们实际上只需要关注几个日期：

- 2000 年 10 月 16 日：Python 2.0 正式发布
- 2008 年 12 月 3 日：Python 3.0 正式发布
- 2011 年 11 月 9 日：宣布未计划发布 Python 2.8
- 2020 年 1 月 1 日：Python 2 正式停用

因此，在撰写本书时，Python 3 几乎是 Python 本身的一半。在积极开发新语言功能方面，它的活跃时间也比 Python 2 更长。

尽管 Python 3 已经存在了很长一段时间，但它的推广速度非常缓慢，以至于 Python 2 的最初生命周期被推迟了 5 年。这主要是由于许多向后兼容性问题，这些问题并不总是允许简单直接的过渡。 Python 的伟大之处很大一部分来自于大量免费提供的库。因此，如果你的软件严重依赖与 Python 3 不兼容的第三方 Python 包，则更难进行 Python 3 转换。

幸运的是，Python 2 终于过去了，Python 社区终于可以松一口气了。许多开源 Python 库的开发人员很久以前就停止提供与 Python 2 的兼容性。此外，Python 2 的正式淘汰提供了一种激励，可以在企业环境中战略性地优先考虑过渡到 Python 3，而在这些环境中，这样做的愿望通常很有限。这种激励主要归因于 Python 2 的安全补丁绝对没有机会再交付的事实。

## 如何使用 Python 2

我们知道语言开发人员不再正式支持 Python 2。由于缺乏安全补丁，它应该被认为是不安全的。但它已经死了吗？

可能不是。随着时间的推移，即使是相对流行的开源库也会失去作者和贡献者的兴趣。也碰巧出现了一些更好的替代方案，而且开发原始库根本没有意义。此类库通常无人维护，因此没有人可以更新它们以与 Python 3 兼容。

Python 3 长时间未能起飞的重要原因之一是许多 Linux 发行版的发布过程缓慢。分发维护者通常不倾向于快速采用新的语言版本，特别是如果这些版本破坏了向后兼容性并需要其他软件的补丁。许多 Python 程序员是 Linux 用户，如果他们无法通过系统包存储库访问最新版本的语言，他们就不太可能自行升级。

但是，Python 2 肯定会再逗留几年的地方是企业环境。当资金处于危险之中时，通常很难让利益相关者相信已经完成的事情需要重新审视，只是为了跟上上游的变化，尤其是在软件工作的情况下。

Python 2 代码对于积极开发的软件的核心组件来说可能并不常见，但它仍然可以经常在实用程序脚本、内部工具或长期没有积极开发的服务中找到。

如果你仍然需要维护一些用 Python 2 编写的软件，那么最好尽快迁移到 Python 3。这通常无法在一夜之间完成，有时你必须先说服他人，然后才能继续。

如果你处于这种情况，请考虑以下策略：

1. 确定你需要迁移的内容和原因：根据情况，你将处理具有不同用途的各种代码段。毕竟并不是所有的东西都需要迁移。如果代码实际上没有被任何人使用，那么保持更新就没有任何价值。
2. 确定是什么阻碍了你：有时你会使用具有无法轻松迁移的依赖项的代码。这会使流程变得更难，因此你必须提前了解这一点，才能制定出良好的迁移计划。
3. 说服利益相关者：如果你正在开发一个开源库，你必须说服将帮助你进行迁移的其他贡献者；如果你在一家软件公司工作，你必须说服那些为完成工作付费的利益相关者，这比例如开发新功能更重要。

通常最难做的事情是获得利益相关者的支持，特别是如果你正在专业地编写代码并且需要找到一种方法将这样的项目挤进新功能的日常开发中。在提出这样的问题之前，你需要做好充分的准备。这就是前两个步骤必不可少的原因。它们允许你估计进行更改所需的工作量，并为这样做提供令人信服的理由。毕竟，说服某人的最好方法是列出进行迁移的好处。以下是进行迁移的常见积极原因：

- 使用更新更好的库的能力：在 Python 2 正式淘汰后，新的（可能更好的）库与 Python 2 兼容的可能性非常低。
- 降低拥有成本：如果团队在其他项目/组件中使用最新版本的 Python，将多个项目融合到一个版本会更便宜，因为这会降低整体复杂性。
- 更简单的维护和操作：不同的运行时环境和操作系统将逐渐失去对 Python 2 的默认内置支持。使用更新版本的 Python 将限制部署软件所需的运营成本。
- 更轻松的新员工入职：坚持使用单一版本的 Python 可以更轻松地入职新团队成员，因为他们从一开始就可以更轻松地使用整个代码库

另一个说服利益相关者的工具是解释与不迁移到更新版本的 Python 相关的风险：

- 巨大的安全风险：在正式结束生命周期后，无法保证任何正式的安全修复。当然，在发现真正的漏洞之前，这种风险只是推测性的。尽管如此，通过使用 Python 2，你已经限制了接受第三方库更新的能力，以及许多几年前放弃对 Python 2 支持的开源项目。
- 与安全相关的高成本：虽然可以分叉开源代码并自己进行安全修复，但持续这样做的成本通常远大于迁移到更新版本语言的总成本。
- 招聘新人的麻烦：无论目标程序员的资历如何，这都是有问题的。年轻的开发人员可能不像对 Python 3 那样熟悉 Python 2。这将使他们的入门变得更加困难，并且还会增加犯新手错误的风险，并可能带来灾难性的后果。另一方面，高级工程师可能不想在依赖过时技术的环境中工作。

无论你采用何种沟通策略，你都必须制定合理的战术计划，仔细平衡积极成果的承诺、风险以及以可持续的速度实现团队目标的能力。例如，降低未来维护成本的投资通常只有在较长一段时间后才能收回成本。这就是为什么随着时间的推移分散此类投资是有意义的。另一方面，应始终优先考虑已知和可利用的安全漏洞。

## 保持最新状态

技术在不断发展。人们一直在寻找能够让他们比以前更轻松地解决问题的工具。每隔几个月，一种全新的语言几乎无处不在，或者其中一种成熟的语言引入了全新的语法功能。这也发生在 Python 上。我们将在第 3 章“Python 中的新事物”中简要讨论 Python 语言最近新增的一些最重要的内容。

新的语言或语言特性推动了新库和框架的创建。这些反过来又为新的编程范式和新的设计模式开辟了道路。在一种语言生态系统中一种这样的模式或范式的成功通常会鼓励程序员在其他语言中采用它们。这就是新思想如何从语言传播到语言。

我们看到 Python 也发生了这种情况。在第 4 章 Python 与其他语言的比较中，我们将能够看到看似不同的编程语言如何共享相似的特性或概念。

这种语言进化的过程是持续的、不可避免的，而且似乎只是在加速。从 Python 3.9（2020 年 10 月 5 日发布）开始，Python 的新主要版本每年都会发布。这些版本往往会导致试图测试和探索新工具的新库和框架的爆炸式增长。它对 Python 社区非常有用，因为它为创新提供了源源不断的动力。但是对于想要密切关注 Python 中发生的事情的任何人来说，这可能会让人不知所措。对于每个 Python 专业人士来说，保持最新状态都极其重要。

在接下来的几节中，我们将讨论一些可以获取有关 Python 中发生的事情的信息的方法。它将使你能够更好地预测语言及其周围社区发生的变化。这将使你了解最新的最佳实践，以及值得投资的新工具。

### PEP文档

Python 社区有一套完善的方法来处理变化。虽然推测性的 Python 语言想法主要是在特定的邮件列表 (python-ideas@python.org) 上讨论的，但如果没有名为 Python Enhancement Proposal (PEP) 的新文档的存在，则不会发生任何重大变化。

> 你可以在 https://mail.python.org/mailman3/lists/ 订阅 python-ideas@python.org 和其他邮件列表。

PEP 是一份正式的文档，它详细描述了要在 Python 中进行的更改的提议。这也是社区讨论的起点。本章涵盖的一些主题实际上已经在其专门的 PEP 文档中进行了广泛的描述：

- PEP 373——Python 2.7 发布时间表
- PEP 404—Python 2.8 取消发布时间表
- PEP 602——Python 的年度发布周期

这些文档的整个目的、格式和工作流程也以独立 PEP 的形式标准化——PEP 1 文档。

PEP 文档对于 Python 非常重要，并且根据主题，它有不同的用途：

- 通知：他们总结了核心 Python 开发人员所需的信息，并通知 Python 发布时间表
- 标准化：它们提供代码风格、文档或其他指南
- 设计：他们描述了提议的功能

所有提议的 PEP 的列表都可以在实时（我们指的是不断更新的）PEP 0 文档中找到。对于那些想知道 Python 的发展方向但又没有时间跟踪 Python 邮件列表上的每个讨论的人来说，这是一个很好的信息来源。它显示了哪些想法已被接受，哪些想法已实施，以及哪些想法仍在考虑中。

> PEP 文档的在线 URL 采用以下形式：
>
> http://www.python.org/dev/peps/pep-XXXX
> XXXX 是一个带有前导零的 4 位 PEP 编号。使用 Python PEP XXX 搜索词通过网络搜索引擎也应该很容易找到它们。
>
> PEP 0 文档可从 https://www.python.org/dev/peps/ 获得。

所有正式讨论的提案的索引还有另一个目的。很多时候，人们会问这样的问题：

- 为什么特征 A 会这样工作？
- 为什么 Python 没有特性 B？

在大多数此类情况下，已在讨论该功能的特定 PEP 中提供了答案。人们可以被重定向到特定的 PEP，而不是一次又一次地添加一些语言功能的相同对话。并且有很多描述 Python 语言特性的 PEP 已经被提出但没有被接受。

说到最新，PEP 指数中最重要的部分肯定是开放的 PEP，它描述了仍在积极考虑中的想法。例如，以下是在撰写本文时仍处于开放状态的精选有趣 PEP：

- PEP 603 - 为集合添加一个frozenmap 类型
- PEP 634—结构模式匹配：规范
- PEP 638 - 语法宏
- PEP 640 - 未使用的变量语法

这些提议从现有标准库的相对较小的扩展（例如 PEP 603）到全新且复杂的语法特性（例如 PEP 638）不等。如果你想知道 Python 社区正在考虑在未来的 Python 版本中包含哪些内容，那么开放 PEP 是此类信息的最佳来源。

### 活跃社区

Python 背后的非营利组织是 Python 软件基金会 (PSF)。它拥有 Python 的知识产权并管理其许可。其使命宣言的简短摘录如下：

> Python 软件基金会的使命是促进、保护和推进 Python 编程语言，并支持和促进多元化的国际 Python 程序员社区的发展。
> 你可以在 https://www.python.org/psf/mission/ 找到完整的 PSF 使命声明文本。

支持 Python 程序员社区对于 PSF 的使命很重要，因为毕竟社区是推动 Python 发展的力量。社区通过透明和公开地扩展语言来做到这一点（如 PEP 文档部分所述），但也通过扩展和维护第三方包和框架的丰富生态系统来实现。因此，了解 Python 中正在发生的事情的最佳方法之一是与其社区取得联系。

与任何其他编程语言一样，有许多专门针对 Python 的独立在线社区。他们通常专注于特定的框架或软件开发领域，如 Web 开发、数据科学、机器学习等。

人们可以假设至少有一个在线地方，所有关于语言核心及其解释器的重要讨论都在这里进行。不幸的是，事情并没有那么简单。

由于许多原因，其中一些是历史性的，官方 Python 邮件列表和讨论板的格局可能非常混乱。有许多官方和半官方的邮件列表和讨论区供 Python 开发人员闲逛。在邮件列表方面尤其令人困惑，因为官方邮件列表分布在两个不同的邮件列表管理器上，因此有两组单独的列表存档。这些档案是：

- Mailman 2：这是一个较旧且较小的档案，可从 https://mail.python.org/mailman/listinfo 获得。从历史上看，所有 python.org 邮件列表存档都可以通过 Mailman 2 存档访问，但其中大部分已迁移到 Mailman 3 存档。无论如何，仍然有一些邮件列表通过 Mailman 2 进行了积极的讨论。
- Mailman 3：这是一个较新的档案，可在 https://mail.python.org/archives 获得。它目前是 python.org 邮件列表的主要存档，也是更活跃的邮件列表的主页。它有一个更现代和方便的界面，但它不包括尚未从 Mailman 2 迁移的邮件列表。

当涉及到实际的邮件列表时，它们有很多，但遗憾的是，它们中的大多数不再活跃了。一些邮件列表专用于特定项目（如 scikit-image@python.org）或专注于其成员感兴趣的特定领域（如 code-quality@python.org）。除了具有非常特定主题的列表之外，很少有通用邮件列表对每个 Python 程序员来说都应该非常有趣。这些是：

- python-ideas@python.org：这是 Python 邮件列表的主要内容。这是一个讨论有关 Python 的各种想法的地方。大多数 PEP 开始是在此邮件列表上进行的推测性想法讨论。这是一个讨论潜在的“假设”并找出人们在不久的将来希望看到的功能的好地方。
- python-dev@python.org：这是一个专门针对核心 Python 开发（主要是 CPython 解释器）的邮件列表。在通过其他渠道正式宣布之前，它也是一个讨论新 PEP 初稿的地方。它不是你应该寻求一般 Python 帮助的地方，但如果你想尝试修复 CPython 解释器或 Python 标准库中的已知错误，它是必不可少的资源。
- python-announce-list@python.org：这是各种公告的邮件列表。你可以在此处找到会议和聚会的公告，以及有关你最喜欢的软件包和框架的新版本或新 PEP 的通知。它也非常适合发现新的和令人兴奋的项目。

除了经典的邮件列表，在 https://discuss.python.org/ 上还有一个关于 Discourse 平台的官方互联网论坛。它是 Python 官方讨论领域的一个相对较新的补充，其目的与许多预先存在的邮件列表重叠，因为它有专门的类别来讨论新想法、PEP 和核心 Python 开发主题。对于那些不熟悉邮件列表概念的人来说，它具有更低的进入门槛，以及更现代的用户体验。

不幸的是，并不是所有的新讨论都在 Discussion.python.org 上发生，所以如果你想了解 Python 开发核心发生的所有事情，你将必须跟踪论坛和邮件列表上的讨论。希望这些最终会汇聚在一个地方。

除了官方留言板和邮件列表之外，还有几个基于流行讨论和消息传递平台的开放 Python 社区。最引人注目的是：

- PySlackers Slack 工作区 (pyslackers.com)：一个庞大的 Python 爱好者社区，使用 Slack 消息传递平台讨论与 Python 相关的任何事情
- Python Discord 服务器 (pythondiscord.com)：另一个开放的 Python 社区，但使用 Discord 作为其消息传递平台
- /r/python subreddit (www.reddit.com/r/Python/)：Reddit 平台上专用于 Python 的单个 subreddit

这三个社区是开放的，只要你是其底层平台（当然是免费的）的用户，你就可以自由加入它们。无论你选择什么，都可能取决于你对特定消息或讨论平台的偏好。你或你的一位朋友很可能已经在使用这些平台之一。

这种开放社区无可置疑的优势在于，它们聚集了大量成员，你几乎总能在网上找到可以与之交谈的人。这提供了关于各种 Python 相关主题的临时和松散讨论的机会，并允许你在遇到简单的编程问题时快速寻求帮助。

缺点是不可能跟踪那里发生的每一次讨论。幸运的是，这些社区通常会创建单独的子频道或标签系统，如果你想收到有关你特定兴趣的内容的通知，你可以订阅这些系统。此外，这些社区并未得到 PSF 的正式认可和管理。因此，在 Reddit 或其他在线社区上找到的信息有时可能存在偏见或不准确。

### 其他资源

阅读所有新的 PEP、关注邮件列表和加入社区是了解当前情况的最佳方式。不幸的是，始终如一地执行此操作需要大量时间和精力，因为你必须过滤大量信息。此外，邮件列表、留言板和消息平台等来源可能充满情感，因为讨论本质上是一种人际互动。令人惊讶的是，一些关于有争议话题的技术讨论可以如此激烈，以至于它们几乎与社交网络剧没有区别。

如果你真的很忙，或者很快就会因在线陌生人之间的社交互动而变得超负荷，那么还有另一种方法。你无需自己过滤所有在线信息，而可以转向精选的内容，例如博客、新闻通讯和所谓的“很棒的列表”。

如果你想了解最新信息，时事通讯尤其有用。以下是一些值得订阅的有趣时事通讯：

- Python Weekly (http://www.pythonweekly.com/) 是一种流行的时事通讯，每周向订阅者提供数十种新的、有趣的 Python 包和资源
- PyCoder 的周刊 (https://pycoders.com) 是另一个受欢迎的每周通讯，其中包含新软件包和有趣文章的摘要
    这些时事通讯将让你了解最重要的 Python 公告。他们还将帮助你从其他讨论平台（例如 Reddit 或 Hacker News）中发现新博客或特别有趣的讨论。请记住，许多通用 Python 新闻通讯的内容经常重叠，因此可能无需全部订阅。

一种完全不同的信息来源方式是通过很棒的列表。这些是特定主题的有价值或重要资源的精选链接列表，通常作为 GitHub 上的 Git 存储库维护。这些列表通常很长，并分为几个类别。

这些是由各种 GitHub 用户策划的与 Python 相关的流行列表示例：

- vinta (https://github.com/vinta/awesome-python) 的 awesome-python：其中包含对有趣项目（主要托管在 GitHub 上）和标准库模块的大量引用，这些模块分为 80 多个主题类别。类别范围从基本的编程概念（如缓存、身份验证和调试）到经常使用 Python 的整个工程领域，如 Web 开发、数据科学、机器人技术和渗透测试。项目列表补充了一系列指向时事通讯、播客、书籍和教程的链接。
- kirang89 的 pycrumbs (https://github.com/kirang89/pycrumbs)：它专注于有趣且有价值的文章。文章分为 100 多个类别，专门针对特定 Python 功能、通用编程技术和自我开发主题。
- pythonidae by svaksha (https://github.com/svaksha/pythonidae)：专注于经常使用 Python 的特定科学和技术领域，如数学、生物学、化学、Web 开发、物理学、图像处理等更多的。它具有树状结构。主页包含超过 20 个主要类别页面的列表。这些类别包含更细化的子类别，列出有用的库和资源。

很棒的列表通常会随着时间的推移增长到巨大的规模。这意味着它们不是让自己不断更新的好资源。这是因为它们只是当时策展人认为很棒的东西的快照。尽管如此，如果你需要进入一个全新的领域，比如说人工智能，它们可以作为进一步研究的良好起点。

## 概括

在本章中，我们讨论了 Python 的当前状态以及在该语言的整个历史中可见的变化过程。我们已经了解了 Python 为何会发生变化以及为什么遵循这种变化很重要。

无论选择哪种编程语言，保持相关性是专业程序员面临的最大和压力最大的挑战之一。由于 Python 已有 30 多年的历史和不断发展的 Python 社区，因此如何有效地跟上 Python 生态系统的变化并不总是很清楚。这就是为什么我们调查了你可以关注有关 Python 未来的重要讨论的所有地方。

与语言一起变化的是旨在简化和改进软件开发过程的开发工具。在下一章中，我们将继续讨论变化的话题，并看看现代开发环境。我们将学习如何为生产和开发使用创建可重复且一致的运行时环境。我们还将熟悉 Python 社区提供的各种生产力工具。

